# gb_test

Hello, world!

Всем удачи в обучении!)

I did it!

# Не сдавайтесь, учитесь!

New day - new challenge!

Григорий, добрый вечер:)

> Жахаем с новой ветки!

Создали новую ветку

# инструкция по работе с git 

## что нужно сделать в самом начале?
1. скачать git по [*ссылке*](https://git-scm.com/book/en/v2/Getting-Started-Installing-Git)
2. установить программу 
3. и только после этого скачиваем программу(например VSC) по [*ссылке*](https://code.visualstudio.com/)
4. в программе нужно зарегестрироваться(ввести данные) путём прописывания комманд:
* git config --global user.email "ВАШ email" - для ввода email
* git config --global user.name "ВАШЕ Имя" - соответственно для ввода имени 
## что такое git и для чего он нужен?
1. Git — распределённая система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux
2. git используют в основном для контроля версий 
3. благодаря git можно "откатить" изменения в файле если заранее он был "закоммичен"
4. сохраняются все изменения с помощью команды commit который имеет свой "номер"
5. так же можно создать несколько веток, например для работы команды, каждый будет работать в своей ветке, дальше они объединятся и получится цельный проект из "кусочков"
## что такое репозиторий? 
* Репозиторий – это хранилище файлов проекта. То есть все компоненты, относящиеся к одному приложению (код, изображения, конфигурационные файлы, стили, скрипты и т.п.). С ним как раз и работают люди, ведущие совместную работу над одним продуктом.
* При создании репозитория в папке с файлами формируется .git-директория, включающая в себя информацию, необходимую для корректной работы с системой контроля версий (количество коммитов, ветвей разработки и прочих необходимых деталей). 
## что такое commit?
* Коммит – это единица контента, хранящая в себе информацию о том, какие компоненты репозитория были изменены на текущий момент времени. 
* За счет них и работает контроль версий. Допустим, вы решили немного поменять оформление сайта. Открываете файл .css, вводите туда новое значение шрифтов или цветов, а потом сохраняете их. Чтобы это изменение отразилось в git, нужно создать коммит (git commit - m, «описание коммита»). Теперь вы можете в любой момент вернуться к этому этапу в разработке сайта. 
## ветви и их объединение
* Ветви – это разные состояния одной программы. Например, есть ветка master (иногда ее называют master) – в ней обычно хранится приложение с полным набором функций и дизайном, готовое к релизу. Веток может быть неограниченное количество, хоть по одной для каждой функции. 
* С помощью ветвей можно избежать изменений в программе до того, как новшества будут протестированы. А еще это помогает вносить срочные изменения в master-ветку, не добавляя при этом в программу недоделанные функции или изменения в дизайне. 
* ветви можно добавить с помощью команды "branch"
* merging(объединение веток) – это процесс объединения одной ветки с другой.
## Основные команды git:
1. git add – добавить файл в стейджинг-зону для работы над изменениями. 
2. git commit – создать коммит.
3. git status – посмотреть статус коммитов (их количество, внесенные изменения).
4. git branch название ветки – создать новую ветвь. 
5. git checkout название ветки – переключиться на другую ветвь.
6. git merge название ветки – объединить выбранную ветвь с той, к которой подключен пользователь. То есть сначала надо сделать checkout, а потом merge.
## что такое github и что в нём полезного?
* Сервис компании Майкрософт дляорганизации работы удаленных репозиториев
* Самый популярный сервис Git
* Много полезных функций
* Огромный архив различного кода
## основные команды для github
* Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой git clone.Команда git clone составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.
* git pull - Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией
* Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда git push. При первом её использовании нужна git pull авторизация. Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.
## Как настроить совместную работу?
1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. 
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория
## что же такое pull request?
* команда для предложения изменений
* запрос на вливание изменений в репозиторий
* В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают
команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала
пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем
клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет
изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request. 
## как сделать pull request?
1. Делаем fork(ответвление) репозитория
2. Делаем git clone своей версии репозитория 
3. Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
4. Фиксируем изменения (делаем коммиты)
5. Отправляем свою версию в свой GitHub
6. На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request